感謝我們的神過去差不多兩年的時間
停止了在港島的侍奉裡面
實在太忙了 撐不住了
所以就離開了港島的侍奉
也因為自己也要安靜等候神再一次的差派
在另外一些崗位上有份 是需要安靜的
我們服侍主的人沒有什麼特別
但是我們只有聽從神的差遣
到最近 我又開始陸陸續續的復出
現在是一個比較是一半在呼吸
另一方面有復出的機會 實在非常感謝神
我期待上帝使用祂的話
先感動我 然後感動你們
能夠使我們每一個人在信仰上
都能夠更加更加紮根
這就是我的期望 我們先來一個祈禱
我們祈求聖靈真的在我們當中
光照我們每一位
更加吸引我們每一個人去親近祢
讓我們又有更多更大的力量
去奔跑一條以神為大的道路
我們的祈禱乃奉耶穌基督的名禱 阿們
總結為以後我所說的重心
我在內心裡有一個很深的發現
就是我們作為一個信主的人
我們的信仰生命實在要翻轉過來
如果你不翻轉的話 你會停頓
但是如果你同意我的說法的話
我就會問一個問題 怎樣翻轉呢?
怎樣才能翻轉呢?
這裡提到有翻轉生命的四個大的支柱
一個就是永生 一個就是重生
一個就是聖賢 而另一個就是聖潔
可以說我認為是一個帶出最最最純正的
真道的最訝異的地方
今天我要說的題目叫做 定格永恆的生命
究竟是什麼意思呢?
其實就好像你想去拍一套影片
打算做一張宣傳的海報
你就很仔細地每一格 每一格 每一個片段看一看
從而挑選一格出來
最能夠反映你這套影片的意思
所謂定格的意思就是 單單注重一件事
單單要注重一件事
我盼望今天和大家分享的題目
是說到永遠永恆的生命
就是我們重點當中的一個重點
就好像仕途彼得在《約翰福音》第六章68節說
主下你有永生之道 我們還跟隨誰呢?
如果我們拿得中這四大支柱的時候
主若許可 我可以陸陸續續和大家分享
這四大支柱 神會一定會祝福我們的
在500年之前
有一批基督徒從英國去到北美洲
一群人叫做清教徒
他們有一個理念是很有用的
對於我們的靈命長出非常之好
他說 究竟我們這一生人
怎樣才可以有福地去經歷這位神呢?
清教徒的牧師
往往有人就說到他們被視為他們是心靈的醫生
就好像我們身體裏面有病的時候
我們去找醫生去醫
當我們的心靈上有缺陷
或者有疑問的時候
我們當然要問牧師
但是牧師也是一個人
他未必一定能夠解決你的問題
或者他未必能夠立即解決你的問題
但他一定會給你從天上而來的指引
這是一個很重要的觀念
當我們的牧者在我們面前的時候
他不是隨隨便便說一些話
而是從天上得到一些啟示的時候
能夠帶出一些指引
以致我們眾弟兄姊妹能夠在靈命上有一個跟隨
如果我們都願意抓緊這些翻轉生命的支柱的時候
我們就會得到神很大的祝福
順帶一提
我的講道開始有轉變
我的特色會有些轉變
我希望能夠扭轉我以往很容易會犯的一個毛病
就是純知識的傳講
純知識的傳講就有問題的
我希望以後的日子裡面
嘗試將理性和感性的路向合一
不單止解釋有一段核心的經文究竟是說什麼
而能夠更加帶動弟兄姊妹
一個可能我們已經忽略了上帝藉著這段經文
帶給我一個更加高層的真道究竟是什麼
不單止是這樣
而且用了一些感人的見證或者詩歌
去啟發大家能夠進入到屬靈生命的探索裡面
這裡就好像有三種的器具擺在我們面前
用顯微鏡就是說在經文裡面我們要看得仔細一點
究竟神藉著這段經文說給我們知道是什麼
我們比較到位去看到這些事情
用望遠鏡就是將我們的視野看得更加遠
看得更加高
開闊我們的視野
看到神要給我們看到的大圖片究竟在哪裡
從而到那裡的時候都不要停在那裡
而更加是再進一步
就好像醫生有一個聽筒或者聽診器
他去了解我們裡面究竟有什麼問題出現了
從而帶給我們一些解決
在過去我信主五十年左近
再加上最近這十年的進修
我發現一件事情越來越肯定
從來能夠感動人去實踐信仰的
都不是單是靠理性的講解
而是靠什麼呢
就是要激發信徒內心上
怎樣去回應上帝的生命之道
因為上帝的生命之道是用來滋潤我們的心靈
不是在我們的腦袋裡面鑽來鑽去
而是滋潤我們的心靈
以至我們可以達到很有感受的一種信仰
其實在我最近這十年的論文裡面
我一直觀察中國教會歷史裡面
有一個很重要的人物
或者你聽過或者你沒聽過
這個不要緊
他的名字叫做王明道
王明道先生的神學
其實比我們在《屬靈生命》裡面的教導是很有益處
順帶一提就是賣廣告的時間
如果你很想知道我在這一方面怎樣去演繹
未來這六個月
每個月有一個星期六
我就在加拿大政主網上有一個講座
就講到王明道先生他怎樣看《靈命長進》
第一講就是七月十八號星期六九點半至十一點
如果你有興趣的
你去加拿大福音正主協會的網站
你報名就可以了
一報名就可以六次都可以參與
是免費的
盼望這些講座能夠讓大家
可以從屬靈的前輩的真正的insight
能夠幫到今天的信徒們
其實生命這個觀念是指什麼呢?
其實我們很多時候都搞不清楚
生命這個觀念是指一切跟上帝的聖情有關的事情
就是生命
聖經告訴我們神就是愛
原來愛是神的聖情最容易被了解的特徵
當我們講到追求生命追求屬靈的生命的時候
不是指我們的肉體我們的身體
而是要對齊
英文叫做aligned with
對齊上帝所喜悅的特徵
我們就跟著去做
這樣就會將我們的屬靈生命有一個進展
這個就是神兒女們要追求的那種善
這樣就引出一個問題出來
有兩個問題
第一要知道究竟神體重的生命究竟是什麼呢?
這個就是what的問題
第二個問題就是
這個生命是不是常常都在我們的心裡面
這個就是實踐的問題
就是how的問題
先有what
接著就有how
我希望今天的講道能夠略略帶出這個觀念出來
讓大家看到原來上帝已經為我們預備了一個
這麼豐富的屬靈生命的路向
這兩段經文
字可能比較小一點
不需要理會
最重要知道原來是出自《生命記》30章
19至20節
和《約翰福音》第6章的51節
原來我們這裡可以講出
跟生命這個主題有關的
這兩段經文是很清晰地告訴我們究竟生命是什麼
《生命記》那段經文
說三次用希伯來字
用生命這個字解釋一件事
有兩個重點
第一個重點就是
你要揀選生命
換句話來說
你有一個選擇權
我們的神從來都不會勉強我們
但是如果我們願意去揀選生命
揀選上帝給我們的生命的話
你就有一個很大的福氣
臨到你身上
我聽過有一個人說一句廣東話
有得揀
你先是老闆
你有得揀
如果你信耶穌是單是為了避免落地獄
或者信耶穌是為了神要醫好我的病等等
你只不過是進入信仰的最皮毛的狀態
但是如果你能夠明白到
揀選上帝屬靈的生命的時候
就好像我們稍後會詳細講
你就會發覺原來是完全是兩回事
豐盛的人生不單止是指物質上有好東西
乃是與上帝連合
什麼叫做連接呢
就是說因為上帝和我們的人
是有一種弱的關係
什麼叫做弱的關係
就好像我們現代人說的簽合同
簽了合同的話
雙方應該要互相承認
堅持下去
一個豐盛的人生是指
會有活力和豐富的體會
生命這個詞在《生命紀》這段經文裡面
完全都是用眾數的
換句話來說
它各方各面是非常多元化
很豐富的一面
我們肉身可能死亡
但是卻是復活直到永遠
你盼望有這樣的生命嗎
我相信你會盼望這個
可見生命這個訊息是聖經一貫的真道
無論在舊約時代也好
新約時代也好
都要領悟
都要實踐的
因為我們和神是有一種血緣的關係
是永遠不可分割的
所以在這個時候
我們要略略介紹一下一個重點
什麼叫做生命呢
或者也就是神聖的生命
在新約聖經裡面
這個字眼出現了大約130次
非常清楚
它的希臘字叫做Zoe
原來Zoe這個字是女孩子的一個名字
不知道當中有沒有人叫Zoe
一個女孩子的名字是代表了溫柔
來自神那邊的活力
我們要了解一下
我們的神究竟祂的心意是什麼
祂的心意是什麼呢
原來神看到我們人類
亞當遲早犯了罪之後
祂希望我們要回轉
和祂重新建立一個關係
但是人靠他自己的能力
根本沒有可能重新回轉
所以祂就用了一個方法
就去差派祂的兒子耶穌基督
親身來到這個世上
用祂的生命和我們更換
大家要留意
是用耶穌基督的生命
更換了我們舊有的生命
我們才有一個可以學習耶穌基督
和祂無下無始的生命
我們得到了一些完全的改變
那數A的觀念是什麼呢
原來是講到神聖的生命
Divine Life
神聖的生命不是從人的血氣可以來的
而是從上面神那裡傳承下來的東西
因此是完全是祂的工作
人只是接受
今天我們要講的經文
剛才已經講過了
不過我用和合本的經文列了出來
其實意思都很接近的
今天主題的經文核心出自以西傑書47章
第1至12節
重點是講什麼呢
重點是講到復興的意象
那是有一條生命河
以西傑是一個舊約的先知
後來他也和神的百姓一同被擄
離開了耶路撒冷
大概是1100公里以外的地方
聖殿也沒有了敬拜
被毀也沒有了敬拜
以西傑寫這本書的時候
當時他是寄述猶大和耶路撒冷將會被毀
因為神的百姓離棄了神
所以得到這個懲罰
但是以西傑講得很清楚
亡國將會有結束那一天
但結束那一天之後
就會有一個好的現象出現
預言到聖殿和耶路撒冷會得到光復
更加望神有很大的祝福
因此是一個非常好的信息
以西傑看到一個復興的現象
就好像經文裡說到
有一條生命河從高高在上的聖殿從東邊流出來
所流到的地方就欣欣向榮
這當然是代表了一些很深刻的意思
我簡單和大家分享一下幾個重點
在經文裡要掌握出來
第一,這條河是代表了屬靈生命的流出
舊約聖經裡一開始的《創世紀》有提到生命河
新約聖經的最後一卷書《啟示錄》也有提到生命河
象徵了生命這種的內涵
各位,我們在加拿大生活
我們在多倫多這個大的地區生活
我們在秋天的時候往往都有一個活動
你一定去過的,就是去看三文魚回流
去過吧,三文魚回流
去過吧,對吧
點一下頭吧,沒什麼反應
多數人都去過
三文魚回流這個特徵真的挺奇怪的
其實三文魚不知道為什麼有些DNA在它內裡
它在海裡游來游去之後
到時候它就會按時回到它原本產卵的地方
它是逆流而上的
從水流的角度來看,它是逆流的
因此它是經過重重的艱難
從海中一直回到它原本產卵的地方
這樣就死了,完結了它的生命
它是經過很多艱難的
因為河流越來越窄
又有很多碎石等等
你要看到那些三文魚去到那個地方
頭破血流的狀態,然後才死亡
根本是逆流而上
帶給我們一個很重要的現象就是
什麼叫做生命力
就是說無論環境多麼差也好
它仍然都可以向前
仍然都向前,好像三文魚回流一樣
第二點,在第三節和第五節裡面
提到在《胡學本》裡,聖經說到一千袖
究竟是什麼意思呢
原來一千袖是說一個長度
一個長度我查考過
大概是530米那麼長
大概是一千多呎左右
這個「他」就說到耶和華
耶和華就向這個以西傑給他一個意象
帶領他向著這個河走了一千袖之後
水位去到那個《胡學本》裡面的果子骨
這裡不知道是什麼來的
果子骨其實說到就是腳踭
用廣東話來說就是腳踭
再走多一千袖的時候就會去到一個膝蓋
就是說膝蓋
再繼續下去的話
水位就越來越升到腰部
再過多一千袖
水位實在太高了
根本不可以走過去
其實這個意象告訴我們知道什麼呢
就是顯示生命力的表現
是要逐步逐步加深
各位,我不知道你信耶穌有多久
無論你是信得淺的也好
或者信得長的也好
如果你察覺你的數量的深度沒有增加的話
是有危險的
應該是越來越加深
越來越有體驗
更加奇怪的
在這段經文裡面
他說河流經歷的處處就發生一些奇蹟
其中一個奇蹟是什麼呢
這裡說鹽水變甜
剛才你們的譯本是變淡
在原本的文字裡的變甜的意思
原本的文字的意思是說
水是被依次的意思
就是說本來是死水來的
被依次
如果你有機會去到以色列的話
你就會去到一個地方
有一個很大很大的湖
叫做死海
英文叫做Dead Sea
為什麼叫做死呢
原來的原因是因為那裡是一個很大的河谷
周圍的河流流到這個河谷的時候
是沒有出口的
水只有蒸發
鹽分就一直堆積
一直堆積
堆積著堆積著
是很鹹的
它的浮力非常厲害
好像我不懂得游泳也好
我可以很輕易地
真的是這樣
就躺在那裡
河水可以浮起一個人
大胖子也可以浮起
如果不相信就要試一下
有機會就要試一下
真的很奇妙
這麼鹹的水
根本是不可能有生物存在的
但這個經文告訴我們
它開始有魚出現了
經文第十節提到
周圍有很多人是捕魚的漁夫
而且有曬網的情況
什麼叫做曬網
就是說捕魚之後網要曬乾
代表了很多漁獲在那裡出現了
不僅如此
周圍的地區本來是旱地
但是到了最後一節
那一節經文
你會看到
生長各類的樹木
哇
有了生命
一個很奇妙的現象
它不僅有各類的樹木
而且可以做成食物
葉子不枯乾
果子不斷絕
一個很繁榮的狀態
我相信神要藉著這個意象
告訴以西傑
將這個意象寫下來
告訴他的百姓知道
如果你接受生命河的滋潤的時候
你將來就會有盼望
而這個盼望是很巨大的英許
其實它帶給我們什麼樣的體會呢
這張圖就說到一件事
就是神聖的生命的一些背景
以及現狀
以及如何勝過這個難處
有幾個重點
可能太小了
大家也不太清楚
不過有些重點可以告訴大家
這裏說到神聖生命的源頭
就是上帝的寶座
就是剛才我們說的寶座
那些水就一直流
一直流到一個很奇怪的地方
有一個好像是電掣的開關掣
是代表什麼意思呢
生命的河去到某個位置之後
人要有責任去開還是關
開的意思就是說
願意接納上帝的生命的河
給他的滋潤
關的意思就是關掉它
就好像燈掣要開關掣
關掉它的意思
換句話來說
上帝永恆的計劃一直都沒有改變
好在乎人願不願意開那個掣
人可以有選擇權
好像剛才我們所說的生命的經文說到
就是說你有一個選擇生命的可能性
在右手邊裏面
還有說到一大堆的
可能你看不到的太小的字
這裏說到要怎樣突破一些路徑
左邊是一些難阻
右邊是一些正面的生命的湧流的活動
難阻你要避開它
如果是可以幫助你生命的發展的
你就要積極去參與
因此人要負上很大的責任
生命河已經available了
在乎你自己願不願意去接受它
完全是你有一個很大的責任
但問題就是
這個生命究竟在你的心裏面
有沒有難阻呢
這張圖很明顯地告訴我們一個現象
很清晰的
這條生命的河
好像在左上角一條河流
去到一個位置之後
被擋住了
這就是我們人的心
人的心被擋住了
我們說主要的阻礙是什麼呢
罪、世界和自己有很多的障礙頂住的
但是我們的現象是什麼呢
人的心裏面有好幾樣東西我們需要留意的
包括這裏講到人的心思
人的良心
人的情感
人的意志
通通這些東西
其實本來是非常脆弱的
也往往不能夠持久去持守的
往往很難的
但是很奇怪的一件事
這件事是完全被阻擋住的
但如果好像我剛才有個開關按鈕
我們願意打開它
就好像這條河裏面的水壩
一直在頂住的話就沒有辦法了
但是水壩其實可以打開的
打開水壩之後這條河水就可以流出來的
如果不信的話你去看看長江三峽的水壩
你就知道我想說什麼了
所以我覺得這裏是人去阻擋的時候
神都好像沒什麼辦法
但其實又不是的
你看這幅圖我覺得很有意思
這幅圖我後期找到的
這裏講到感謝我們的神
祂知道我們實在靠我們自己的力量
很艱難去活出生命出來
但神是不會不顧而去的
祂就用了一個方法非常之有耐心
用宿靈生命的提攜的方法
可以幫助我們去改變
在內裏面變化
不是外在裏面的改良
再講多一次
不是外在的改良
乃是裏面的變化
這裏講到一個木化石的觀念
講到一件事就是描述一個生命的變化
Transformation
這個變化究竟是什麼呢
原來這個觀念就是
這些礦物晶體經過長年累月被沖拆之後
進入了一個大的木裏面
水帶了這些礦物進去之後
慢慢改變了裏面的木的質地
慢慢改變了
以致成為Fossils 化石的一種
這裏提到是內在性質的改變
不是外在的改良
各位
外在的東西往往是不可靠的
因為可以造假的
內在的東西才是最真確
亦都神所體重的
就好像你去超市買雞蛋
你每個人都買過雞蛋
雞蛋有白色的殼
亦都有些雞蛋是啡色的殼
有人說
啡色的蛋好像高檔一點
看來好像貴一點
買得貴價一點
好像營養應該好一點
所以願意出高一點的價錢
去買啡色的蛋
但如果你要問一下營養師
打開一隻白色的雞蛋
和啡色殼的雞蛋
原來營養是沒什麼分別的
所以根本不值得多花錢去買啡色殼的雞蛋
因為裡面的營養素才是重點
神體人看內在
不是看外表
往往我們外表可能很活躍
在教會裏面很多侍奉
很多很多的參與
都是好事
但神更加看重的是什麼
我們內在究竟我們的生命
究竟有沒有和神的生命連結在一起
這個才是最重要的部份
木化石的觀念
其實帶給一個很重要的看法
原來變成木化石之後
堅硬到一個地步
可以雕刻一些藝術品
所以成為一個珍貴的情況
其實我們要好好地審查我們自己
就是這個問題
我們有沒有清除一些障礙
各位,你是不是起碼
我強調,起碼
對於神屬靈的生命的寶貴
有嚮往或者有羨慕呢
如果你看不到你旁邊的弟兄姊妹
很豐富的屬靈生命的時候
你可以說我看不到有什麼好見證
但神一定會放你在一個地位裏面
看到真正屬靈生命強的人
其實是很值得我們羨慕
但問題是我們沒有審查我們自己
原來我們的血管
經常留有生命的特質
我們要留意有沒有堵塞的現象
我開始年紀大了
我就留意血管的問題
原來血管裏面
我們不知不覺
在我們的血管裏面
會有些東西慢慢凝固
變成solid
就像一個血型塊的東西
堆積起來的板塊
如果我們不將這些障礙
好像這些黃色的部分
不將它清除的話
輕則中風
大件事的就是癱瘓
你願意嗎
特別是年長的弟兄姊妹
這個問題不需要多說
你都明白
你一定要清除這些障礙
這些障礙物可以是明顯的罪
可以是隱藏的挑戰
但通通都會破壞
我們和神之間的關係
通通都可以破壞
我們和上帝之間的關係
無論你讀經多麼勤奮
無論你多麼多事放進去
如果你的障礙物沒有清除的話
你和神的生命管道有障礙的話
你往往就會有以下的問題
你和神之間的關係
就有阻隔
你的靈命就停滯不前
慢慢地失去了屬靈的動力
以至最後甚至有放棄的危險
我不是危言聳聽
如果你睜開雙眼看看
有些信了主很久的弟兄姊妹
為什麼會突然間不見了
突然間放棄了他的信仰
其實就是這個問題
是很可惜的
其實危險性在哪裡
就好像一個火山
你就住在火山的下面一個小村落
火山的熔岩一爆出來的時候
一跌下來的話你就遭殃了
即刻就會死亡
不過大家要記住一件事
大家要記住一件事
生命的火花雖然很微小
你薄弱到一個地步很微小
但是如果得到適當的
再點著它
撻著它
我們的神其實是很樂意
用各種方法將你撻著的
有時候就是你藉著
祂的僕人的講道
有時候是藉著你自己很仔細去查經
有時候你看到一些好的影片
介紹我的信仰應該怎麼追尋
或者你聽到一些好的見證
你的生命的火花就重新活過來
那是因為什麼
我們這位神是滿有恩典的一個神
所以是非常實在的一個問題
你必須要注視的
新約聖經裡面提到Zoe
講到一個重點就是
耶穌基督就是Zoe的生命
必須要抓緊祂
以致我們不會挫敗下去
我們就要留意了
我們得知這麼寶貴的英許的時候
我們就要進入第二步
就是要體驗這個生命帶來的豐盛
人生的目標其實不只是我們上班
我們賺錢
我們有好的生活
這些都是重要的
但是那個不是最重要的
基督徒的人生的目標就是要活出這種生命
如果活出不了的話
我們就沒有什麼見證可以講出來
我肯定他講以下的說話
透徹的福音的傳播
不只是讓對方知道你不需要錄音
或者讓對方知道耶穌會醫治你
這些都是重點
不過不是重點的重點
而是要肯定屬靈生命的喚醒我們
以致我們不斷的改進
C篇23篇講到一樣
他使我的靈魂塑成
弟兄姊妹
我們的靈魂沒有塑成的話
我們經常都在沉睡
難怪沒有什麼長進
使我的靈魂要數聖過來
以致我們今生有地上的祝福
而來生有永恆的盼望
剛才我提到
清教徒他提出
我們在這一生裡面
怎樣才能夠有一個很有福的去活下去
以致我們在永恆裡面有盼望的時候
我們就得到完全的喜樂
這裡我不提了
此刻的生命我們需要實踐才行
聶撒萊加前書很簡單
五章第十六、十七和十八節的A部分
講到常常喜樂
不住的禱告和凡事借因
這個就是生命的實踐的內涵
讓主活在我們的生活當中
其實我要問一問大家一個情況
要達到這三樣東西難不難?
難不難?
有些人說難
其實真的挺難的
但如果你是順風順水的人
樣樣都很順利的
似乎常常喜樂很容易
當然了
神有很多祝福
我很開心
就常常喜樂
不住的禱告
可能有時候會禱告一下
但不會說不住的禱告
至於凡事借因就很難了
不妥的時候就沒有了
祈禱也沒有了
更加不會說到感謝
你要達到喜樂、禱告和借因
在任何情況下都要做到這個情況
當你是頭頭碰著黑的時候
大家聽清楚
當我們順風順水的時候
這些東西可能比較容易
但當我們是頭頭碰著黑的時候
原來是什麼情況呢?
是深刻的學習淋到我們身上
先不要埋怨神
因為神是故意讓這些東西出現
叫我們經歷祂
才能夠領會祂的生命
怎樣幫我們渡過這個難關
不會沒有難關的
弟兄姊妹
不會沒有難關
我可以保證
一定有的
問題就是怎樣神的生命
可以幫你渡過這個難關
以至你可以勝過你自己的軟弱
這個很重要
真的很重要
我相信你有沒有聽過一首歌
叫做明天會更好
是國語歌
明天會更好
是不是聽過?
聽過嗎?
你相不相信明天會更好?
我就打死都不信了
根據我的觀察
我自己親身的體驗
我一直都很懷疑
人生是不是明天會更好呢?
答入到
不話告訴你
答入七字頭
怎會明天會更好?
只會明天會更差?
即是我講身體狀態
明天會更差
其實只不過是良好願望
你要醒覺
明天會更好
只不過是良好的願望
能夠過一個有福的人生
是一個以神為主導的人生
你才可以有一個明天會更好的情況
你讓我們看到慈愛的主在我們周圍
我們抓住祂生命的源頭
而且也讓這個慈愛主
時時刻刻都看到我們
我們樂意去跟從祂
這樣就能夠有一個好的親密的關係
不過我要講清楚一件事
從人的角度去看
可能我們這些問題沒有改變
我們預定的問題沒有改變
但是屬靈的生命卻提醒了我們之後
我們的後果
你的心態已經改變了
你相不相信這件事?
這麼多人都經歷這件事
你的心態已經改變了的時候
你就會體會原來
上帝的屬靈生命原來這麼寶貴
神聖的生命
其實我們會看到這個經歷
有人會說聽起來很好
但是和我有什麼關係呢?
請大家留意一下這個生命的見證
你可能聽過這五位美國的年輕宣教士
為主殉道的這個故事
他們都是非常年輕的
他們在受過良好的大學教育
大概是50年代的時候
他們那時候大學生
大學畢業生
差不多可以保證前途無可限量
50年代
上一世紀
20世紀50年代
但是這五個青年人
心中有一個很奇怪的現象
他覺得很想服侍主
所以他就離開了美國
走去南美一個國家叫阿瓜多爾
去到一個落後的部落傳福音
真的很奇怪
有這樣的人在這裡
但是這一群人
就是那些落後的部落
不僅是落後
而且他們有一個很大的特徵
就是對外界的人懷有很大敵意
很不喜歡外地的人
在1956年1月的時候
1956年1月的時候
可能你還沒有出生
有些人已經出生了
1956年1月的時候
這一群五個人就出發了
去到那個部落的時候
卻是被那些土人用矛刺殺死了
五個人都死了
當時就很轟動全世界
最為人認識的就是中間那位
Jim Elliot
他死了之後
他太太承繼他的遺志
留在那裡繼續這麼危險的傳福音
到最後引領了很多土人都信了耶穌
這個故事值得我們思考
有兩大特點
第一點就是
Jim Elliot留下一句名句
這個可能小一點
我讀給大家聽
在那裡是比較小一點
Jim Elliot說
捨棄無法永存的東西
就是自己的命
但是換取了永遠不會失喪的東西
就是永恆的神聖生命
這個人一定不是傻瓜
一定不是傻瓜
我們會問
一些這麼好的前途的年青人
為什麼願意放棄他們的前途
去到這麼落後的地方
難道他們真的是傻乎乎的
或者是精神錯亂的嗎
我們會問
究竟什麼才叫永恆
什麼叫永恆
原來我們稍微留意一下
不是永恆的東西
通常會更加吸引力大
包括錢
包括名譽地位等等的追求
都是不會永恆的
但是那些的吸引力是很大的
第三
短暫的生命
這樣就沒有了
這五個年輕人
短暫的生命這樣就沒有了
是不是很可惜呢
這個正正是反映了耶穌
在《馬太福音》第十章說到
凡為我失喪生命
凡是為耶穌我
失去生命的人
他就會得著生命
得著耶穌基督那種永恆的生命
雖然這段經文沒有用數A這個字
但是上文下理告訴我們
他是在說這個寶貴的生命
這個版本
這個完全是你的選擇
完全是你的選擇
沒有人逼你的
以小的東西
即是說會失喪的東西
換取一些更大的東西
永恆的東西
應該是值得的
從人的腦袋裏面的思維來說
簡單來說
這些叫CP值比較大
或者說性價比比較高
現代人用這個表達
物超所值為何不肯
但往往去到這些位置的時候
如果沒有生命
對生命有很深刻的理解的人
怎會做出這樣的選擇
我想不通
沒有可能這樣的選擇
如果沒有一個很透徹體會
上帝屬靈生命這麼可貴
你不會選擇這件事
你真的不會選擇這件事
第二點
就是有一個
另外一個被殺害的
叫做Nate Saint這個年輕人
他有一個兒子叫做Steve
他後來就說了一些話
其實他要說的理訊是
這個慈愛的神
為何會容許這麼殘忍的事情
會發生呢
其實他的意思就是說
你要回到上帝
每一件事上
上帝都有他的主權
我們這麼微小的人
是不會完全明白他背後的意思
還有以後帶來的祝福
你根本想不到
更加動人的故事原來
是有如下的
Steve呢
就是Nate Saint的兒子Steve
後來他有機會
回到這個部落裡面
探訪那邊的教會
那邊的弟兄姊妹
他是遇到當年
將他父親殺死的部落的首領
當這位部落的首領
知道在他面前
這個就是Steve
就是Nate Saint的兒子的時候
這個部落的首領
這個信了主的部落首領
他心裡面就很沉重
他對著Steve說了以下的話
你將我殺死吧
你將我殺了
我殺了你爸爸
現在你將我殺死吧
Steve沒有任何的憤怒
他對這個部落的首領
就說了以下一句話
非常之感動
他說你是我的弟兄
你是我的弟兄
他們兩個人就互相擁抱
淚流滿面
你說是不是一個非常之感動的一刻
其實我們要認定
只能夠懷有豐富生命的人
才可以用上帝的眼光去看事情
人世間的恩恩怨怨
必須提升到一個上帝的高度
才能夠作出這麼偉大的寬恕
有這樣的能力
並且能夠感動千千萬萬的人
過了這麼多年
一個世紀
都能夠感動人
絕對不是憑血氣的人
可以做得出來的
這兩點的分享
究竟講明什麼呢
原來有一個更大的視野
放在我們面前
五個人的犧牲
就是這五個宣教士
這五個年青人
五個人的犧牲
就能夠使整個落後部落的人
得到永遠永恆的生命
你認為值不值得呢
從人眼光看絕對不值得
很大犧牲
但從神眼光看
你會看到這是一個極之寶貴的現象
我們做一個祈禱結束
最後我們求你建立我們的信徒們
我們或許以往曾經對你濫淡過
現在求你將生命的火花點起來
好讓我們的弟兄姊妹
日後走人生的路的時候
都以生命的角度來處理一切的難處
我現在是奉永活的耶穌德性的名詞向你祈求
阿門
願上帝祝福大家
永恆的生命
真的對你和我有莫大的好處
願上帝祝福大家